As a culture, we tell ourselves lots of stories
أصبحنا، و بشكل تقليدي ننسج الكثير من القصص
about the future,
حول المستقبل
and where we might move forward from this point.
وحول ما قد سنؤول إليه اعتبارا من الآن.
Some of those stories are that
مغزى بعض هذه القصص:
somebody is just going to sort everything out for us.
أن أحدهم سيقوم بحل كل شيء لنا
Other stories are that everything is on the verge of unraveling.
و البعض الآخر من القصص أن كل شيء على وشك الإنهيار
But I want to tell you a different story here today.
و لكنّي أريد أن اخبركم قصة مختلفة اليوم
Like all stories, it has a beginning.
و ككلّ القصص فإنّ لها بداية
My work, for a long time, has been involved in education,
عملي كان، ولفترة طويلة، مُرتبطا بمجال التعليم
in teaching people practical skills
في تعليم النّاس المهارات التطبيقية
for sustainability,
لضمان الإستدامة
teaching people how to take responsibility
في تدريس الناس كيفية تحمّل المسؤولية
for growing some of their own food,
لزراعة بعض مؤوناتهم بأنفسهم
how to build buildings using local materials,
لكيفية انشاء المباني بإستخدام خاماتهم المحلية
how to generate their own energy, and so on.
لكيفية حفز طاقاتهم ...وما إلى ذلك .
I lived in Ireland, built the first straw-bale houses in Ireland,
عشت في إيرلندا حيث قمت ببناء أول مسكن من التبن المقوى في إيرلندا،
and some cob buildings and all this kind of thing.
و بعض المباني الطينية، و نحوه من البناء.
But all my work for many years was focused
ولكن جميع انجازاتي كانت تتركّز حول
around the idea that sustainability
مفهوم أن الإستدامة
means basically looking at
ترمي بالأساس للتطلّع إلى
the globalized economic growth model,
نموذج عالميّ للنموّ الاقتصادي
and moderating what comes in at one end,
وتقدير ما يلزم لتحقيقه من جهة،
and moderating the outputs at the other end.
وتقدير نتائجه من جهة أخرى.
And then I came into contact with a way of looking at things
و عندها توصلت إلى طريقة أخرى للنظر إلى الأشياء
which actually changed that profoundly.
و التي غيرت ذلك المفهوم من أساسه.
And in order to introduce you to that,
و لكي أُطلعكم على ذلك ،
I've got something here that I'm going to unveil,
لدي اليوم شيء ما أنوي الكشف عنه،
which is one of the great marvels of the modern age.
وهو من احدى عظائم الاعجوبات في الزمن المعاصر.
And it's something so astounding and so astonishing
وهو شيء صاعق و مذهل جدا
that I think maybe as I remove this cloth
إلى درجة أنه أعتقد عند رفع الستارة عنه
a suitable gasp of amazement might be appropriate.
سيكون من المناسب اظهار قدر كبير من الاندهاش.
If you could help me with that it would be fantastic.
وسيكون من الرّائع مساعدتي في ذلك إن أمكن
(Laughter)
(ضحك)
This is a liter of oil.
هذا ليتر من النفط
This bottle of oil,
قنينة النفط هذه،
distilled over a hundred million years of geological time,
تم تقطيرها لما يزيد عن مائة مليون عام من عصر الجيولوجي،
ancient sunlight,
ضوء الشمس القديم،
contains the energy equivalent of about five weeks
تحتوي على طاقة مكافئة لحوالي خمسة أسابيع
hard human manual labor --
من العمل العضلي الشاق --
equivalent to about 35 strong people
تكافئ حوالي 35 رجلا قويا
coming round and working for you.
مجتمعين يعملون من أجلك.
We can turn it into a dazzling array of materials,
يمكننا تحويله إلى عدد مبهر من المواد،
medicine, modern clothing,
أدوية ، أو ملابس عصرية،
laptops, a whole range of different things.
حواسب شخصية ، مجموعة واسعة من الأشياء المختلفة .
It gives us an energy return that's unimaginable, historically.
إنها توفِّر لنا مردودا من الطاقة لم يكن من الممكن في ما مضى تخيّله.
We've based the design of our settlements,
لقد أسسنا تصاميم تجمعاتنا،
our business models, our transport plans,
و نماذجنا الإقتصاديّة، و آليات مواصلاتنا،
even the idea of economic growth, some would argue,
و حتى آليات النمو الاقتصادي ، و البعض قد يجادل في
on the assumption that we will have this in perpetuity.
فرضيّة تَوَفُّرُه بشكل أبدي.
Yet, when we take a step back,
ورغم ذلك ، لو رجعنا خطوة إلى الوراء
and look over the span of history,
ونظرنا عبر حِقب التاريخ
at what we might call the petroleum interval,
إلى ما قد نسميه الحقبة النفطية ،
it's a short period in history
إنها فترة قصيرة جدا من الزمن.
where we've discovered this extraordinary material,
حيث إكتشفنا هذه الخامة الرائعة،
and then based a whole way of life around it.
و من ثم أسسنا مجمل طرق حياتنا حولها.
But as we straddle the top of this energy mountain, at this stage,
ولكن ، و مع وصولنا لقمة هذا الجبل من الطاقة ، في هذه المرحلة ،
we move from a time where our economic success,
فإنّنا نتحوّل من فترة يكون ازدهارنا الاقتصادي فيها،
our sense of individual prowess and well-being
و إحساسنا ببراعتنا الشخصية و شعورنا بالنجاح و الرفاهية
is directly linked to how much of this we consume,
مرتبط مباشرة بكميّة ما نستهلكه من البترول،
to a time when actually our degree of oil dependency
إلى فترة، تمثّل درجة تبعيتنا للنفط فيها،
is our degree of vulnerability.
درجة ضعفنا.
And it's increasingly clear that we
ويبدوا لنا من واضح أكثر فأكثر أننا
aren't going to be able to rely on the fact that
لن نتمكن من الاعتماد على حقيقة أنّ
we're going to have this at our disposal forever.
هذه الخامة ستكون تحت تصرّفنا إلى الأبد.
For every four barrels of oil that we consume,
مقابل كل أربعة براميل من النفط نستهلكه الآن ،
we only discover one.
نكتشف برميلا واحدا فقط .
And that gap continues to widen.
و هذه الفجوة تزداد اتساعا.
There is also the fact that the amount of energy
هناك أيضا حقيقة أن كمية الطاقة
that we get back from the oil that we discover is falling.
التي نُنتجها من النفط الذي نكتشفه في تناقص.
In the 1930s we got 100 units of energy back
في الثلاثينيات كنا نحصل على 100 وحدة من الطاقة
for every one that we put in to extract it.
مقابل كلّ وحدة نستخدمها في استخراجها .
Completely unprecedented, historically.
تاريخيا، لم يسبق لهذا مثيل‏.
Already that's fallen to about 11.
أصبح الآن حوالي إحدى عشرة وحدة .
And that's why, now,
ولهذا ، والان
the new breakthroughs, the new frontiers
الاختراقات الجديدة ، والآفاق الجديدة
in terms of oil extraction are scrambling about in Alberta,
في مجال استخراج النفط تتدافع نحو منطقة "ألبرتا"،
or at the bottom of the oceans.
أو نحو أعماق المحيطات.
There are 98 oil-producing nations in the world.
هناك 98 دولة منتجة للنفط في العالم.
But of those, 65 have already passed their peak.
تجاوز 65 من بين هولاء ذروة انتاجهم .
The moment when the world on average passes this peak,
لحظة عبور معظم دول العالم هذه الذروة،
people wonder when that's going to happen.
يتساءل الناس بدهشة متى سيحدث ذلك.
And there is an emerging case
وهناك حالة ناشئة
that maybe that was what happened last July
التي ربما كان هذا ما حدث في يوليو الماضي
when the oil prices were so high.
عندما كانت أسعار النفط مرتفعة جدا.
But are we to assume that the same brilliance
ولكن هل لنا أن نفترض أنّ نفس تلك البراعة
and creativity and adaptability
والإبداع والقدرة على التكيف
that got us up to the top of that energy mountain in the first place
التي أوصلتنا إلى قمة جبل الطاقة ذلك في المقام الأول
is somehow mysteriously going to evaporate
سوف تتبخر بشكل غامض
when we have to design a creative way back down the other side?
عندما نحتاج إلى تخطيط طريقة الرجوع إلى أسفل الجانب الأخر ‎؟
No. But the thinking that we have to come up with
كلا ، ولكن طريقة التفكير التي علينا أن نوجدها
has to be based on a realistic assessment
لابد أن تقوم على تقييم واقعي
of where we are.
لما نحن عليه.
There is also the issue of climate change,
هناك أيضا مسألة تغير المناخ ،
is the other thing that underpins this transition approach.
الشيء الأخر الذي يؤيد هذه المنحى الانتقالي‎.
But the thing that I notice, as I talk to climate scientists,
ولكن الشيء الذي ألاحظ ، وأنا أتحدث إلى علماء المناخ ،
is the increasingly terrified look they have in their eyes,
هي نظرة الهلع المتزايدة في أعينهم ،
as the data that's coming in,
كما يتضح من البيانات التي تأتينا،
which is far ahead of what the IPCC are talking about.
والتي هي بعيدة كلّ البعد عما تتحدث عنه الجبهة الحكومية الدولية لتغير المناخ.
So the IPCC said
الجبهة الحكومية الدولية لتغير المناخ تقول أنّه
that we might see significant breakup
قد نرى إنكسارا كبيرا
of the arctic ice in 2100, in their worst case scenario.
لجليد القطب الشمالي في عام 2100 ، في اسوأ الاحوال.
Actually, if current trends continue,
في الواقع ، إذا استمرت التوجهات الحالية ،
it could all be gone in five or 10 years' time.
الجليد كله قد ينتهي في خمس أو عشر سنوات.
If just three percent of the carbon locked up in the arctic permafrost
لو أن ثلاثة في المئة فقط من الكربون المنحبس في التربة القطبية المصقعة،
is released as the world warms,
ينبعث نتيجة ارتفاع حرارة العالم ،
it would offset all the savings that we need to make,
فسيعادل ذلك كلّ ما علينا منع انبعاثه
in carbon, over the next 40 years to avoid runaway climate change.
من كربون للأربعين سنة القادمة لمنع حدوث تغير مناخي.
We have no choice other than deep and urgent decarbonization.
ليس لدينا أي خيار آخر غير عمليّة إزالة كربون عميقة وعاجلة.
But I'm always very interested to think about
ولكنّي مهتمّ دائما بالتفكير
what might the stories be
حول ما قد تكون عليه القصص
that the generations further down the slope from us
والتي ستقوم الأجيال القادمة بِسَرْدِهَا عناّ
are going to tell about us.
والتي ستكون في الأسفل منحدرة مناّ.
"The generation that lived at the top of the mountain,
"الجيل الذي عاش على قمة الجبل،
that partied so hard, and so abused its inheritance."
واحتفل كثيرا، واستغلّ ميراثه أسوأ استغلال. "
And one of the ways I like to do that
و أحد الطرق التي أود أن أفعل بها ذلك
is to look back at the stories people used to tell
هو بالنظر إلى الوراء في القصص التي كان الناس يتداولونها
before we had cheap oil, before we had fossil fuels,
قبل أن يصبح النفط رخيصا ، قبل أن يكون لدينا حتى الوقود الاحفوري ،
and people relied on their own muscle, animal muscle energy,
و كان الناس يعتمدون على عضلاتهم، و الطاقة العضلية من الحيوانات،
or a little bit of wind, little bit of water energy.
أو قليلا من الرياح ، وقليلا من الطاقة المائية.
We had stories like "The Seven-League Boots":
كانت لدينا قصص مثل " الحذاء ذو السبع فراسخ ":
the giant who had these boots, where, once you put them on,
العملاق الذي كان لديه تلك الأحذية ، حيث ، بمجرد وضعها
with every stride you could cover seven leagues, or 21 miles,
و بخطوة واحدة يمكنك أن تعبر سبعة فراسخ ، أو 21 ميلا ،
a kind of travel completely unimaginable
طريقة في السفر لا يمكن تخيلها نهائيا
to people without that kind of energy at their disposal.
من قبل أشخاص لا يملكون هذا النوع من الطاقة تحت تصرفهم.
Stories like The Magic Porridge Pot,
قصص مثل قدر العصيدة السحري،
where you had a pot where if you knew the magic words,
حيث كان لديك قدر، إذا كنت تعرف الكلمات السحرية،
this pot would just make as much food as you liked,
فسينتج القدر من الغذاء بقدر ما تحب،
without you having to do any work,
دون أن تضطر للقيام بأي عمل ،
provided you could remember the other magic word to stop it making porridge.
شريطة أن تتذكّر الكلمة السحرية الأخرى لوقفها عن صنع العصيدة.
Otherwise you'd flood your entire town with warm porridge.
وإلا لغطت العصيدة الدافئة بلدتك بالكامل.
There is the story of "The Elves and the Shoemaker."
هناك قصة "الجان والإسكافي".
The people who make shoes go to sleep, wake up in the morning,
الناس الذين يصنعون الأحذية يذهبون إلى النوم و يستقيظون في الصباح ،
and all the shoes are magically made for them.
فيجدون أنّ جميع الأحذية أصبحت وبطريقة سحرية جاهزة.
It's something that was unimaginable to people then.
إنه شيء كان غير قابل للتخيل للناس أنذاك.
Now we have the seven-league boots
الآن أصبح لدينا الحذاء ذو السبع فراسخ
in the form of Ryanair and Easyjet.
على شكل طائرات "ريان أير"، و "إيزي جت"
We have the magic porridge pot
أصبح لدينا قدر العصيدة السحري
in the form of Walmart and Tesco.
على هيئة شركات مثل "وول مارت" ، و "تسكو".
And we have the elves in the form of China.
و عندنا الجان في هيئة جمهورية الصين.
But we don't appreciate what an astonishing
ولكننا لا نُقدّر ما حدث لنا
thing that has been.
من أشياء مذهلة.
And what are the stories that we tell ourselves now,
ولكن ما هي القصص التي نقنع بها أنفسنا،
as we look forward about where we're going to go.
عندما ننظر أماما إلى حيث نحن ماضون.
And I would argue that there are four. There is the idea of business as usual,
و أنا أودّ أن أقول أنّ هناك أربعة أمور. هناك الفكرة التّجاريّة بطبيعة الحال،
that the future will be like the present, just more of it.
أي أن المستقبل سيكون مثل الحاضر، مجرّد تكرار للحاضر.
But as we've seen over the last year, I think that's an idea
ولكن كما رأينا عبر السنوات الماضية ، أعتقد أن تلك هي مجرد فكرة.
that is increasingly coming into question.
وهو موضع شكّ أكثر فأكثر.
And in terms of climate change,
و من منطلق التغير المناخي ،
is something that is not actually feasible.
يصبح ذلك من الناحية العملية شيئا غير ممكنا.
There is the idea of hitting the wall,
هناك فكرة الاصطدام بالجدار ،
that actually somehow everything is so fragile
حيث في الواقع أن كل شيء على نحو ما هش للغاية،
that it might just all unravel and collapse.
أنه كل شيء قد ينحل كليا و ينهار.
This is a popular story in some places.
وهذا سيناريو ذو شعبية عالية في بعض الاماكن.
The third story is the idea that technology can solve everything,
القصة الثالثة هي فكرة أن التكنولوجيا يمكنها أن تحل كل المشاكل،
that technology can somehow get us through this completely.
أن التكنولوجيا يمكنها بشكل ما أن تجعلنا نتجاوز كل المشاكل.
And it's an idea that I think is very prevalent at these TED Talks,
وانها فكرة أعتقد أنها شائعه جدا في مؤتمر "تيد" هذا
the idea that we can invent our way out of a profound
فكرة أننا سنتمكن من ايجاد طريقة الخلاص بعيدا عن
economic and energy crisis,
أزمات في الطاقة و الاقتصاد.
that a move to a knowledge economy
بحيث أن توجها نحو اقتصاد المعرفة،
can somehow neatly sidestep those energy constraints,
يمكن بصورة ما وبدقة أن تسمح لنا بتجاوز تلك القيود المفروضة على الطاقة ،
the idea that we'll discover some fabulous new source of energy
فكرة أننا سوف نكتشف مصدرا رائعا جديدا للطاقة
that will mean we can sweep all concerns
ما يعني أننا نتمكن من وضع كل ما يقلقنا
about energy security to one side,
حول ضمان توفر الطاقة جانبا،
the idea that we can step off neatly
فكرة أننا يمكننا و بأناقة أن نتحول
onto a completely renewable world.
نحو عالم ذو طاقة متجددة بالكامل.
But the world isn't Second Life.
ولكن العالم ليس شبيها بلعبة "سكند لايف".
We can't create new land and new energy systems at the click of a mouse.
لا يمكننا خلق أرض جديدة ، ونظم طاقة جديدة بمجرد كليك على ماوس كمبيوتر.
And as we sit, exchanging free ideas with each other,
بينما نحن هنا ، نتبادل الأفكار بحرية مع بعضنا البعض،
there are still people mining coal
هناك أشخاص لايزالون يستخرجون الفحم من المناجم،
in order to power the servers, extracting the minerals
من أجل تزويد الانترنت بالكهرباء، واستخراج المعادن
to make all of those things.
للقيام بجميع هذه الأمور.
The breakfast that we eat as we sit down
وجبة الإفطار التي نتناولها ونحن نجلس
to check our email in the morning
للإطلاع على البريد الإلكتروني في الصباح
is still transported at great distances,
لا تزال تنقل عبر مسافات بعيدة،
usually at the expense of the local, more resilient
عادة ما تكون على حساب النظم الغذائية المحلية،
food systems that would have supplied that in the past,
الأكثر مرونة والتي كانت تزودنا في الماضي ،
which we've so effectively devalued and dismantled.
والتي قمنا بالتخلي عنها و تفكيك قواعدها.
We can be astonishingly inventive and creative.
يمكننا أن نكون مبدعين و مبتكريين بشكل غير عادي .
But we also live in a world with very real constraints and demands.
ولكننا أيضا نعيش في عالم ذو قيود و مطالب جدية جدا.
Energy and technology are not the same thing.
الطاقة والتكنولوجيا ليست بالشيء نفسه.
What I'm involved with is the transition response.
الشيء الذي أهتم به هو الإستجابة للتغير.
And this is really about looking the challenges
وهذا يعني النظر مباشرة إلى التحديات
of peak oil and climate change square in the face,
الناتجة عن ذروة إستخدام النفط و أيضا التغير المناخي،
and responding with a creativity and an adaptability
و الاستجابة لهذه التحديات بنوع من العبقرية و نوع من التكيف
and an imagination that we really need.
و القدرة على التصور و الإدراك اللاتي نحن حقا بحاجة اليها.
It's something which has spread incredibly fast.
إنه شيء ينتشر بسرعة كبيرة
And it is something which has several characteristics.
و إنه شيء يتمتع بخصائص عدة.
It's viral. It seems to spread under the radar very, very quickly.
انه على نمط الفيروسات. ويبدو تحت الرادار أنه ينتشر بسرعة كبيرة جدا جدا
It's open source. It's something which everybody who's involved with it
انه مفتوح المصدر. انه شيء يكون جميع من هم مشاركون فيه
develops and passes on as they work with it.
يتطورون وينمون كلما عملوا به.
It's self-organizing. There is no great central organization
انه التنظيم الذاتي. لا توجد منظمّة مركزيّة تفوقها في الحجم
that pushes this; people just pick up an idea
هذا يدفع الآخر، يلتقط الناس مجرد فكرة
and they run with it, and they implement it where they are.
ويشغّلونها به، وينفذونها حيث هم.
It's solutions-focused. It's very much looking at what people can do
إنّه يركز على الحلول. وكثيرا ما ينظر إلى ما يمكن أن يفعله الناس
where they are, to respond to this.
وأين هم ، للرد على هذا.
It's sensitive to place and to scale.
انها حساسة للمكان ، ومختلفة تماما
Transitional is completely different.
بالنّظر إلى مقياس الانتقالية.
Transition groups in Chile, transition groups in the U.S., transition groups here,
المجموعات الانتقالية في شيلي ، والمجموعات الانتقالية في الولايات المتحدة ، المجموعات الانتقالية هنا،
what they're doing looks very different in every place that you go to.
ما يفعلونه في مكان ما يبدو مختلفا جدا عن بقيّة الأمكنة.
It learns very much from its mistakes.
هو يتعلم الكثير من أخطائه.
And it feels historic. It tries to create a sense
ويبدو أمرا تاريخيا. إنه يحاول خلق إحساس
that this is a historic opportunity
أن هذه فرصة تاريخية
to do something really extraordinary.
لتقوم بشيئ رائع حقا.
And it's a process which is really joyful.
وهي عملية تدعو حقا للسّرور.
People have a huge amount of fun doing this,
يجد الناس متعة كبيرة للقيام بذلك،
reconnecting with other people as they do it.
إعادة الاتصال مع الآخرين أثناء القيام بذلك.
One of the things that underpins it is this idea of resilience.
أحد الاشياء التي تقوم عليها هذه الفكرة هو المرونة.
And I think, in many ways, the idea of resilience
وأعتقد ، في نواح كثيرة ، أن فكرة المرونة
is a more useful concept than the idea of sustainability.
هي مفهوم أكثر فائدة من فكرة الاستدامة.
The idea of resilience comes from the study of ecology.
تأتي فكرة المرونة من دراسة البيئة.
And it's really about how systems,
وهو تتمحور حول كيفية تمكّن النظم،
settlements, withstand shock from the outside.
والمجتمعات، من الصّمود أمام الصدمات الخارجيّة.
When they encounter shock from the outside
عندما يواجهون صدمة من الخارج
that they don't just unravel and fall to pieces.
فهم لا ينهارون ببساطة، ويتفتّتون إلى قطع.
And I think it's a more useful concept than sustainability, as I said.
واعتقد انها مفيدة أكثر من مفهوم الاستدامة ، كما قلت.
When our supermarkets have only two or three days' worth of food in them
عندما تحوي محلات السوبر ماركت لدينا مؤونة يومين أو ثلاثة
at any one time, often sustainability tends to focus on
عند زمن معيّن، تميل الإستدامة غالبا إلى التركيز على
the energy efficiency of the freezers
كفاءة استعمال الطاقة في المُجَمِّدَاتِ
and on the packaging that the lettuces are wrapped up in.
والعبوة التي يتم لفّ الخس فيها
Looking through the lens of resilience,
ولكن بالنّظر من خلال عدسة المرونة ،
we really question how we've let ourselves get into a situation
علينا أن نتساءل حقا كيف أقحمنا أنفسنا في وضعيّة
that's so vulnerable.
شديدة الضّعف.
Resilience runs much deeper:
تعمل المرونة على مستوى أعمق من ذلك بكثير:
it's about building modularity into what we do,
انه تتمحور حول بناء نمطية لما نقوم به،
building surge breakers into how we organize the basic things that support us.
بناء محفّزات لكيفية تنظيم الأمور الأساسية التي تدعمنا.
This is a photograph of the Bristol and District
هذه صورة لبريستول و ضواحيها
Market Gardeners Association, in 1897.
جمعيّة سوق "غاردنرز" ، في عام 1897.
This is at a time when the city of Bristol,
كان هذا في وقت كانت فيه مدينة بريستول ،
which is quite close to here,
وهي قريبة جدا إلى هنا ،
was surrounded by commercial market gardens,
تحيط بها حدائق السوق التجارية ،
which provided a significant amount of the food
التي وفرت قدرا كبيرا من المواد الغذائية
that was consumed in the town, and created a lot of employment for people, as well.
والتي تمّ استهلاكها في المدينة ، وخلق الكثير من فرص العمل للناس ، أيضاً.
There was a degree of resilience, if you like, at that time,
كانت هناك درجة من المرونة ، إذا أردت ، في ذلك الوقت
which we can now only look back on with envy.
التي لا يمكن أن ننظر إليها الآن إلا بشيء من الحسد.
So how does this transition idea work?
فكيف تعمل فكرة الانتقال هذه؟
So basically, you have a group of people who are excited by the idea.
في الأساس لديك مجموعة من الناس متحمسون من الأصل لهذه الفكرة.
They pick up some of the tools that we've developed.
يستخدمون بعض الأدوات التي قمنا بتطويرها.
They start to run an awareness-raising program
يبدؤون بتشغيل برنامج للتوعية
looking at how this might actually work in the town.
يبحث في كيفية جعل هذا يعمل في الواقع في المدينة.
They show films, they give talks, and so on.
يعرضون أفلاما ، يلقون كلمات، وهلم جرا.
It's a process which is playful and creative
انها عملية مرحة وخلاقة.
and informative.
ومُثَقِّفَةٌ.
Then they start to form working groups, looking at different aspects of this,
ثم يبدءون بتكوين مجموعات عمل ، والبحث في جوانب مختلفة من هذا ،
and then from that, there emerge a whole lot of projects
ثم من ذلك ، يُظْهِرون مجموعة كبيرة من المشاريع
which then the transition project itself
التي يقوم مشروع الإنتقال بدوره
starts to support and enable.
بدعمها وتفعيلها.
So it started out with some work I was involved in in Ireland,
بدأ الأمرفي ايرلندا مع بعض العمل الذي كنت طرفا فيه ،
where I was teaching, and has since spread.
حيث كنت أدرّس ، ومنذ ذلك الحين انتشر.
There are now over 200 formal transition projects.
يوجد الآن ما يزيد على 200 مشروع انتقال رسمي.
And there are thousands of others who are at what we call the mulling stage.
وهناك الآلاف من الأشخاص الآخرين الذين يخضعون لما نسميه مرحلة تَفَكُّرٍ.
They are mulling whether they're going to take it further.
هم يتفكّرون فيما إذا كانوا سيمضون قدما.
And actually a lot of them are doing huge amounts of stuff.
ويقوم الكثير منهم بأعمال كبيرة.
But what do they actually do? You know, it's a kind of nice idea,
ولكن ماذا يفعلون في الواقع؟ تعلمون ، إنّها فكرة جميلة،
but what do they actually do on the ground?
ولكن ماذا يفعلون على أرض الواقع؟
Well, I think it's really important to make the point that actually
حسنا ، اعتقد انه من المهم حقا أن أوضح أنه في الواقع
you know, this isn't something which is going to do everything on its own.
تعلمون ، هذا ليس من الأشياء التي تفعل كل شيء من تلقاء نفسها.
We need international legislation from Copenhagen and so on.
نحن بحاجة إلى تشريع دولي من "كوبنهاغن" وهلم جرا.
We need national responses. We need local government responses.
نحن بحاجة إلى استجابات وطنية. نحن بحاجة إلى ردود الحكومة المحلية.
But all of those things are going to be much easier
ولكن كل هذه الأمور ستكون أسهل بكثير
if we have communities that are vibrant and coming up with ideas
إذا كان لدينا مجتمعات حيوية و منتجة للأفكار
and leading from the front, making unelectable policies electable,
ورائدة، مما يجعلهم يقبلون سياسات كانت في الماضي مرفوضة،
over the next 5 to 10 years.
على مدى السنوات الخمس إلى العشر المقبلة.
Some of the things that emerge from it are local food projects,
بعض الأشياء التي تَنْتُجُ عنها هي المشاريع الغذائية المحلية ،
like community-supported agriculture schemes,
مثل مشاريع الزراعة المدعومة من المجتمع ،
urban food production, creating local food directories, and so on.
إنتاج الغذاء في المناطق الحضرية ، وخلق مستوعبات للأغذية المحلية ، وهلم جرا.
A lot of places now are starting to set up their own energy companies,
وهناك الكثير من الأماكن التي بدأت الآن في إنشاء شركات للطاقة خاصة بها،
community-owned energy companies,
شركات للطاقة مملوكة للمجتمع ،
where the community can invest money into itself,
حيث يمكن للمجتمع استثمار المال في حد ذاته ،
to start putting in place
لبدء وضع حجر الأساس
the kind of renewable energy infrastructure that we need.
للبُنْية التحتية للطاقة المتجددة والتي نحتاج إليها.
A lot of places are working with their local schools.
هناك الكثير من الأماكن التي تعمل مع مدارسها المحلية.
Newent in the Forest of Dean: big polytunnel they built for the school;
"نيوونت" في غابة "دين": أنشؤوا دفيئة كبيرة للمدرسة،
the kids are learning how to grow food.
يتعلم الأطفال كيفية زراعة المحاصيل الغذائية.
Promoting recycling, things like garden-share,
تشجيع إعادة التدوير ، وأشياء مثل الحديقة المشتركة،
that matches up people who don't have a garden
يشمل حتى الذين لا يملكون حديقة
who would like to grow food, with people who have gardens they aren't using anymore.
والذين يودّون زراعة المحاصيل الغذائية ، مع أولئك الذين لديهم حدائق ولم يعودوا يستخدموها بعد الآن.
Planting productive trees throughout urban spaces.
زراعة الأشجار المثمرة في جميع أنحاء المساحات الحضرية.
And also starting to play around with the idea of
وأيضا البدء في التفكير باستعمال
alternative currencies.
عملات بديلة.
This is Lewes in Sussex,
هذا "لويس" في "ساسكس" ،
who have recently launched the Lewes Pound,
الذي أصدر مؤخرا جنيه "لويس" ،
a currency that you can only spend within the town,
عملة يمكنك ان تنفقها فقط داخل المدينة ،
as a way of starting to cycle money within the local economy.
باعتبارها وسيلة لبداية الدورة الماليّة في الاقتصاد المحلي.
You take it anywhere else, it's not worth anything.
إذا أخذتها معك لأي مكان آخر ، فانها لن تساوي شيئا.
But actually within the town you start to create these economic
ولكن في الواقع نبدأ داخل المدينة بإنشاء هذه الدّورات الاقتصادية
cycles much more effectively.
بشكل أكثر فعالية.
Another thing that they do is what we call an energy descent plan,
وشيء آخر يقومون به، هو ما نسميه خطة التخفيض من الطاقة.
which is basically to develop a plan B for the town.
التي هي في الأساس لوضع خطة بديلة للبلدة.
Most of our local authorities, when they sit down to plan
لا يزال معظم المسؤولين المحليين يفترضون، عندما نجلس للتخطيط
for the next five, 10, 15, 20 years of a community,
للسنوات المقبلة للمجتمع
still start by assuming that there will be more energy,
أنه سيكون هناك المزيد من الطاقة،
more cars, more housing,
المزيد من السيارات ، المزيد من المساكن ،
more jobs, more growth, and so on.
المزيد من الوظائف والمزيد من النمو ، وهلم جرا.
What does it look like if that's not the case? And how can we embrace that
مالذي سيحدث إذا كان هذا ليس هو الحال؟ وكيف يمكننا تقبّل ذلك
and actually come up with something that was actually more likely
وإيجاد ما هو في الواقع أكثر
to sustain everybody?
حفاظا على الجميع؟
As a friend of mine says, "Life is a series of things you're not quite ready for."
وكما قال صديق لي : "الحياة عبارة عن سلسلة من الأشياء لم تكن مستعدّا تماما لها".
And that's certainly been my experience with transition.
ولقد كانت هذه تجربتي مع الانتقال
From three years ago, it just being an idea,
منذ ثلاث سنوات ، من مجرد كونها فكرة ،
this has become something that has virally swept around the world.
إلى أمر اجتاح جميع أنحاء العالم كما يفعل الفيروس.
We're getting a lot of interest from government. Ed Miliband,
تُولِينَا الحكومة الكثير من الاهتمام. "إد ميليباند"،
the energy minister of this country, was invited to come to our recent conference
وزير الطاقة في هذا البلد، تَمَّتْ دعوته لحضور مؤتمرنا الأخير
as a keynote listener.
كمُسْتَمِعٍ رئيسي.
Which he did --
وقد لبّى الدّعوة--
(Laughter)
(ضحك)
(Applause) --
(تصفيق) --
and has since become a great advocate of the whole idea.
وأصبح منذ ذلك الحين مُتَبنّيا للفكرة كلها.
There are now two local authorities in this country
هناك الآن سُلْطتان محليتان في هذا البلد
who have declared themselves transitional local authorities,
أعلنتا نفسيهما سلطات محلية انتقالية،
Leicestershire and Somerset. And in Stroud,
"ليسسترشاير" و"سومرست". امّا في "ستراود"،
the transition group there, in effect, wrote the local government's food plan.
قام فريق الانتقال هناك ، في الواقع ، بصياغة خطة الحكومة المحلية للغذاء.
And the head of the council said,
و كان رئيس المجلس قد صرّح،
"If we didn't have Transition Stroud, we would have to invent
"اذا لم تكن لدينا انتقالية في 'ستراود' ، سيكون علينا ابتكار
all of that community infrastructure for the first time."
كل تلك البنية التحتية للمجتمع لأول مرة ".
As we see the spread of it, we see national hubs emerging.
وكما نرى انتشار هذا ، فإننا نرى المحاور الوطنية الناشئة.
In Scotland, the Scottish government's climate change fund
في "اسكتلندا" ، قام صندوق الحكومة الاسكتلندية لتغيير المناخ
has funded Transition Scotland
بتمويل "انتقال اسكتلندا"
as a national organization supporting the spread of this.
كمنظمة وطنية تدعم انتشار هذا.
And we see it all over the place as well now.
ونرى ذلك في كل مكان الآن.
But the key to transition is thinking not that we have to change everything now,
لكن مفتاح الانتقال ليس بالتفكير أنّه علينا أن نغير كل شيء الآن،
but that things are already inevitably changing,
ولكن أن الأمور بالفعل ستتغيّر لا محالة ،
and what we need to do is to work creatively with that,
وما نحتاج للقيام به هو أن نعمل بشكل خلاق مع ذلك ،
based on asking the right questions.
على أساس طرح الأسئلة الصحيحة.
I think I'd like to just return at the end
أودّ فقط في نهاية العودة
to the idea of stories.
إلى فكرة القصص.
Because I think stories are vital here.
لأنني أعتقد أن القصص حيوية.
And actually the stories that we tell ourselves,
والواقع أنّ من بين القصص التي نحكيها لأنفسنا،
we have a huge dearth of stories about how to move forward creatively from here.
لدينا نقص هائل من القصص التي تحكي كيفية المضي قدما بشكل خلاق.
And one of the key things that transition does
وأحد الأمور الرئيسية التي تنتج عن الانتقال
is to pull those stories out of what people are doing.
هو ابعاد هذه القصص عما يفعله الناس.
Stories about the community that's produced
قصص عن المجتمع الذي أصدر
its own 21 pound note, for example,
عملته ذات الواحد و العشرين جنيها الخاصّة به على سبيل المثال ،
the school that's turned its car park into a food garden,
المدرسة التي حوّلت موقف السيارات فيها إلى حديقة تنتج الغذاء ،
the community that's founded its own energy company.
المجتمع الذي أسّس شركة الطاقة الخاصّة به.
And for me, one of the great stories recently
وبالنسبة لي ، فإنّ إحدى القصص العظيمة مؤخرا
was the Obamas digging up the south lawn of the White House
كان حفر "أوباما" للحديقة الجنوبية للبيت الأبيض
to create a vegetable garden. Because the last time that was done,
لإنشاء حديقة الخضروات. لأن المرة الأخيرة التي تم فيها القيام بذلك ،
when Eleanor Roosevelt did it,
كان على يد "إليانور روزفلت"،
it led to the creation of 20 million vegetable gardens across the United States.
أدّى ذلك إلى إنشاء عشرين مليون حديقة نباتية في جميع أنحاء الولايات المتحدة.
So the question I'd like to leave you with, really,
لذا فإن السؤال الذي أود أن أترككم معه
is -- for all aspects of the things that your community needs
هو -- بالنسبة لجميع الأمور التي يحتاجها مجتمعكم
in order to thrive,
من أجل أن ينمو،
how can it be done in such a way
كيف يمكن أن يتم ذلك بطريقة
that drastically reduces its carbon emissions,
تضمن انخفاض انبعاثات الكربون بشكل كبير،
while also building resilience?
بينما تضمن أيضا المرونة؟
Personally, I feel enormously grateful
شخصيا ، أشعر بالامتنان بشكل هائل
to have lived through the age of cheap oil.
ولكوني عشت في عصر النفط الرخيص.
I've been astonishingly lucky, we've been astonishingly lucky.
لقد كنت محظوظا بشكل مدهش ، لقد كنا محظوظين بشكل مدهش.
But let us honor what it has bought us,
ولكن دعونا نكرّم ما سمح لنا بهذا،
and move forward from this point.
والمضي قدما إنطلاقا من هذه النقطة.
Because if we cling to it, and continue to assume
لأننا إذا تمسّكنا به ، وواصلنا في افتراض
that it can underpin our choices,
أنّ بإمكانه دعم خياراتنا،
the future that it presents to us is one which is really unmanageable.
لن يكون من الممكن السيطرة على المستقبل الذي يننتظرنا.
And by loving and leaving all that oil has done for us,
وبمحبة وترك كل ما قام به النفط من أجلنا،
and that the Oil Age has done for us,
والذي قام به عصر النفط من أجلنا،
we are able to then begin the creation
سنكون قادرين عندها على إبتكار
of a world which is more resilient,
عالم أكثر مرونة،
more nourishing,
أكثر تغذية،
and in which, we find ourselves fitter, more skilled
وفيه ، سنجد أنفسنا أكثر خبرة، أكثر مهارة
and more connected to each other.
وأكثر ارتباطا ببعضنا البعض.
Thank you very much.
شكرا جزيلا لكم.
(Applause)
( تصفيق)